Trabalho de DW/ IC / UFF
Sistema de emissão de bilhetes aéreos
Descrição do sistema:
Sistema  deveiniciar  com  a  opção  de  início  da  pesquisa  pela  passagem  aérea,  mesmo  sem  o  usuário fazer login. Deve ficar claro no canto superior esquerdo que o usuário não está logado, solicitando que o mesmo faça o login. Após fazer o login, deve aparecer algum indicativo de que o usuário está logado no sistema, por exemplo seu nome.No login, o sistema deve solicitar o email do usuário e senha e validar com a base de usuários armazenada nos dados. Não é necessário fazer um cadastro de usuários, podemos adicionar os usuários diretamente na base de dados.O sistema deve permitir o usuário escolher o voopreenchendo os seguintes campos de busca: aeroportode  saída  do voo(de),  aeroporto  de  destino  do voo(para),  data  de  ida,  data  de  volta,  quantidade  de adultos,  crianças  de  2  a  11  anos  e  bebês(não  ocupam  cadeira  no voo). Após o  usuário submeter estes dados, o sistema deve mostrar inicialmente os voosdisponíveis para todos os passageiros na data de ida escolhida e permitir a escolha de um vooespecífico; após isto, o mesmo para o voode volta. Cada opção de voo mostrada deve conter o preço de sua perna, sendo que um mesmo voo pode mostrar os diversos preços disponíveis, e.g. preço promocional, tarifa cheia, executivaeprimeira classe. Ao final das escolhas, o sistema  mostra o preço de  cada perna, os preços das taxas de embarque (específica por aeroporto e somada  com  as  escalas  caso  existam)e  o  total  a  ser  pago  pelo  bilhete. Nesta  etapa,  deve  ser  dada  ao usuário a opção de escolher o assento; alguns assentos podem ter preços diferenciados e isto deve ser refletido no total a ser pago.A última opção é passar as informações completas dos passageiros: nome completo, nacionalidade, documento de identidade ou passaporte, necessidadesespeciais, etc.Ao final, ousuário  podeentão escolherpagar  com  o  cartão  de  crédito.  Não  será  necessária  a  aprovação  desta transação pelo banco ou administradora do cartão, ou seja, uma vez escolhido o cartão e aceita a compra, esta será efetuada.Após a compra, o usuário poderá ver seusvoos disponíveise efetuar o checkin. Nesta etapa, épossível alterar o assento e deverá ser solicitada a informação de contato dos passageiros com nome completo e telefone.Após o checkin, devemos emitir os cartões de embarque na tela mesmo, contendo cada perna de voo, o nome completo de cada passageiro e seus assentos.Classe executiva ouprimeira classe devemestar especificadasno cartão de embarque.

Objetivos do trabalhoDesenvolver  o  sistema  descrito  acima  utilizando  o  padrão  arquitetural  MVC  (model-view-controller), utilizando HTML forms e JSP na camada de interface (view), servletsna camada de controle (controller) e classes Javana camada de negócio (model). O acesso aobancode dados pode ser feito através deJDBC ou Hibernate (JPA).
Critérios deavaliação
Otrabalho será avaliado da seguinte forma:
Funcionalidades (60%)
Organização do código segundo o padrão arquitetural MVC (30%)
Organização dacamada de modelo segundo orientação à objetos (30%)
